-----------------------------------------------------------------
Manual de Usuario: Registro de Vehiculos
-----------------------------------------------------------------
1. **Introducción:**
   Este manual le guiara a traves del uso adecuado del programa para registrar un vehículo.
2. **Partes del Programa:**
   - Inicio de sesión
   - Registro de Usuario
   - Registrar datos del vehiculo
   - Calcular matricula
   - Buscar vehículo por placa
   - Imprimir listado de vehículos matriculados
   - Salir del programa
3. **Uso del Programa:**
   1)  Ingresar el nombre de usuario y el número de cédula.
   2)  Ingresar su contraseña (debe tener de entre 8 a 10 caracteres).
   3)  En caso de no estar registrado, debe registrarse.
   4)  Una vez en el inicio ingrese la opción número 1 para registrar un vehículo.
   5)  Una vez dentro de la opción número 1, seguir los pasos que se indican dentro del programa 
       para registrar correctamente el vehículo.
   6)  Después de haber registrado su vehículo vuelva al inicio e ingrese la opción numero 2.
   7)  Ya dentro de la opción "calcular matricula" ingrese la placa del vehículo o vehículos previamente
       registrados.
   8)  Ingresar el número de revisions técnicas cumplidas entre 0 y 2 revisiones (en caso de no tener ninguna revisión 
       técnica no podra seguir matriculando su vehículo).
   9)  Posteriormente ingrse los meses de retraso en la matriculación y el valor de las multas.
   10)  Tras recibir su comprobante seleccione si quiere pagar en este momento (recuerde que tiene un plazo de 15 días para
       pagar el valor de la matricula), en caso de que si quiera pagar ahora siga los siguientes pasos:
       - Pago en efectivo: En caso de pago en efectivo debe acercarse a pagar a la caja personalmente.
       - Pago en transferencia: En caso de pago en transferencia ingrese los datos necesarios para la transferencia.
   11) Con su vehículo registrado puede ingresar a la opción número 3 y buscar su vehículo dependiendo el número de placa.
   12) Con su vehículo registrado podra ingresar a la opción número 4 y guardar los datos de el o los vehículos registrados.
   13) Finalmente si ya no tiene nada más que hacer en el programa ingrese la opción número 5 para salir.
